# Обоснование выбора алгоритма балансировки

Я выбрала алгоритм балансировки **Round Robin** (по умолчанию в Nginx) основываясь на следующих факторах:

1) Round Robin обеспечивает **равномерное распределение** запросов между серверами по принципу очерёдности, что снижает сложность и повышает общую эффективность.
2) В нашей архитектуре развёрнуто **три одинаковых контейнера**, которые не имеют различий в производительности, загрузке CPU/RAM или времени отклика. 
При этом выбор других алгоритмов, например Least Connections, станет  избыточными, так как нет разницы в нагрузке между контейнерами.
3) Поскольку контейнеры **не хранят состояние пользователя** (не используют cookies или локальные данные), использование IP Hash не имеет смысла. 
4) Round Robin работает "из-под коробки" в Nginx без необходимости в дополнительных директивах или конфигурациях. Это исключает потребность в мониторинге нагрузки или хешировании.
5) Использование алгоритма Round Robin не требует дополнительных вычислительных ресурсов, что минимизирует нагрузку на сервер. 
Nginx просто передает запросы в соответствии с очередностью без необходимости в анализе состояния каждого контейнера.

Как изменить условия, чтобы выбрать другой алгоритм:
- **Least Connections**: актуален, если контейнеры отличаются по нагрузке, например, один из наших контейнеров станет обрабатывать более ресурсоёмкие запросы.
- **IP Hash**: может быть полезен для приложений, требующих сохранения сессий, например, один из наших контейнеров будет реализовывать авторизацию пользователей.
- **Weighted Round Robin**: целесообразно применять, если контейнеры  будут размещены на серверах с различной вычислительной мощностью. 

!!! Основой выбора (ключевым фактором) алгоритма балансировки RR стала однородность контейнеров.
